一路念才要大家好我Stan
提到韓國的苦笑
大家腦海中最先浮現的是什麼樣的畫面呢
下載安因的走廊
只能勉強塞下一張單人床和輸捉的兩瓶空間
還是那些頭上綁著步調
日以繼夜苦毒
只為了在國家口市中脫音而出的口聲
如果你的印象還停留在這裡
那麼韓國社會近幾年的變化
可能會讓你有點意外
因為現在的口市願
已經不再只是我們傳統任之中的背口集中贏了
如果你走进社会街头的一间口师院,你会发现
住在这里的人,其实非常多远
有刚下班穿着西装的年轻上班族
有抱着圆文书的大学生
有从外地来到社会打拼的年轻人
甚至还有外国留学生和摩特
曾经主要提供给口声的两瓶空间
现在却出境了越来越多
韩国的2030世代
也就是20多岁到30多岁的年轻人
这也不击让人后期
一个原本只是人生过渡期
為了準備口誤而戰時居住的俠曉空間
為什麼現在會變成
許多年輕人長期居住的家
答案其實跟韓國年輕人
現在面臨的居住壓力
有很大的關係
在韓國
尤其是收爾這樣的都會去
年輕人的祖父單真的不小
我們來算一筆賬
目前在10二
一般被稱為Opicel的住商混合透方
平均月租已經來到了100萬韓元左右
即便是普通的單間房
平均月租也有65萬韓元左右
但真正让很多年轻人宣布的其实还不只是房租
而是航母租呈现的保证金制度
也就是压肩
在台湾租压肩通常是两个月租肩
但在韩国
即使只是一般的单线透房
保证金动杂就是1000万含元起跳
甚至更高
对一个刚毕业的大学生
或是刚进入社会
收入还不算高的年轻人来说
要一次拿出这么大一笔钱
真的不是一件容易的事
于是在租金不断上帐
全租房物件減少又拿不出告我保证金的情况下
越来越多2030世代
开始把目光转向口试医院
所以选择住进口试医院对很多年轻人来说
与企业说是喜欢
不如说是在现实投建之下
相对负担得起的选择
首先 口试医院通常不需要告我保证界
这直接解决了很多年轻人最大的问题
其次 他的租汽也非常弹气
一般租和约往往时间比较长
但對工作還不穩定,或隨之可能換工作,
班里首爾的年輕人來說,長期合約,反而會形成壓力,
口試員通常可以安應月足,入住和班里都相對自由,
對現在的年輕人來說,這種貪心反而成了一個很大的優點,
另外還有一個非常現實的原因,生活成本,
許多口試員為了吸引注客,會免費提供白飯泡麵心器,
甚至洗已經未升值等日常用片,
對需要進打西酸的年輕人來說,
省下的不只是一些生活費
也省下了下班之後
還有拖著疲憊的身體去買菜煮飯的時間
再加上很多口試院
本來就要為在交通方便的學區或商業區
通勤時間短
交通費也能跟著接受
這麼一比較
這個只有兩瓶左右的小房間
反而顯得非常有CP值
也就是在這樣的情況下
口試院的角色慢慢發生了變化
以前它比較像是一個
為了未來暫時忍耐一下的地方
但現在對不少人來說
他卻變成了
為了應付現在的生活
不得不住的地方
而因應這樣的需求
口試院本身也開始慢慢升級
從過去必須供應微育的傳統性
逐漸出現房間裡
就有獨立微育的透方形
然而
當政府趨勢引起政府注意之後
沒想到事情接下來的發展
卻讓很多韓國年輕人
有點苦敲不得
面對越來越多人
把口試院當成一般住宅
韓國國土交通部在11年來
首次提出修改口師院建築標準
政府的想法其實不難理解
既然現在的口師院已經不只是拿來讀書
那是不是應該讓它更接近一般人的居住的空間
於是這次提出的修改內容包括
廢除每個房間必須設置輸桌的規定
以及允許在房間裡安裝預綱
結果預綱這兩個字一出來
馬上在韓國網路上引發頭論
不少人第一個反應都是
等一下 口試院才多大
都得把玉郷封在哪裡
甚至還有人用AI生成各種諷刺圖片
在一個連轉身都有點困難的兩平房間裡
應生生生在近一個抽大的喉划玉槓
看起來真的非常荒謬
但大家真正不滿的
其實不是玉槓很搞笑這麼簡單
而是很多年輕人擔心
這些所謂的設施生結
最後會不會全部反應在房租上
因為現在的口試院市場
價格本來就會因為各種小條件而不同
有沒有對外窗?
窗戶大不大?
房間裡有沒有自己的位置?
每多一個條件房租就可能跟著網上家
對於那些本來只能勉強負擔房租
甚至為了省錢只能選擇沒有對外窗
採光和同房都比較差的房心的人來說
他們真正擔心的是
如果未來口試院開始不斷升級
房東是不是也會跟著提高租金?
到最後原本就是因為租不起一般住在財租金口試院的人
會不會連口試院都快住不起來了?
也因為反對的聲音越來越大
韓國政府在發布行政預告短短九天之後
就宣布撤回
並重新檢討這項修改方案
所以這場有點荒謬的預缸風波
最後暫時高一段落
但這件事反而讓更多人開始注意到
為什麼現在有這麼多韓國年輕人
必須把口試院當成自己的家
因為不管口試院裡面
多一張桌子多一間位於
甚至真的多了一個預缸
他本質上依然不是一般人想像中的住站
在法律與建築分類上
考試院屬於多種生活設施
並不是一般住宅
其實仔細想想
對很多住在考試院的年輕人來說
有沒有預缸
真的不是最重要的事情
真正讓人在意的
反正為什麼在手上生活
一個這麼小的空間
會成為很多年輕人
不得不接受的選擇
每天回到只有兩平左右的房間
窗戶可能看不到外面
吃飯睡覺念書
幾乎所有事情都在同一個空間裡完成
住久了之後,你煩惱的可能也不只是這個房間輸不舒服
而是什麼時候,自己才能真的有能力
最近一個比較像家的地方
或許對很多人來說,他們享有的其實也沒有那麼負責
不需要多喉嚎的房子,只是希望努力工作,努力生活之後
有一天能夠擁有一個真正屬於自己的空間
但在現在的首爾,對不少韓國年輕人來說
光是這件事,好像就已經沒有想像中那麼容易了
我们来看一下和网友们的留言
怎么会让人住在比建议还不如的地方
建议后代还有对外窗汗室内侧搁呢
那和预缸到底是谁想出来的
看来根本不懂口试面是什么
都是因为学校前面要盖宿舍
却死命反对的房东们
光看这个就非常清楚
我们国家的年轻人到底在哭什么了
过渡带款导致的房价破坡
造成居住不稳地
就算找到工作也因为不知道什么时候
会被裁冤
而不敢租透坊的模样
这样的年轻人们还能怀抱什么梦想
免會什麼樣的未來
然後去結婚生子呢
所以才會有人說
父母在收兒有自己房子的孩子
跟沒有房子的外地孩子
從一出生開始
期朴線就不一樣了
不過國家高層自己都是住在收兒有房的人
看來收兒共和國是不會結束的
不知道大家怎麼看待
現在韓國年輕人
住進口試院的這個現象
如果是你
在高房價高保中經的狀況下
你會選擇住進口試院嗎
我呢
两瓶我应该真的不行
因为音扇生气的时候
我连沙发都没得水